# Backend-Review „Family Funds"

**Datum:** 2026-07-09
**Scope:** `server/api/**`, `server/middleware/**`, `server/utils/**`, `prisma/schema.prisma`, `vitest.config.ts`
**Brille:** API-Design, Datenbank/Performance, Auth/Authz, Validierung, Tests, Schema-Hygiene
**Out-of-Scope:** UI/UX, Snapshots

## Methodik

Statisches Lesen aller Endpoint- und Utility-Files (23 Endpoint-Files, 8 Utils, 8 Test-Files,
3 Migrations, 198 Zeilen Schema). Keine Code-Änderungen, kein App-Run. Sortierung der
Findings strikt nach Severity (P1 = Sicherheit/Datenintegrität, P2 = Performance/Skalierung,
P3 = Tech-Debt). Jedes Finding ist mit `Datei:Zeile`-Ankern versehen.

## Gesamtbild

Solide Basis: Auth-Helper-Pattern (`requireAuthenticatedUser` / `requireHouseholdMembership`
/ `requireHouseholdOwner`) ist konsistent, Fast-Fail-Validierung mit `parseMoneyToCents` ist
robust, Constraint „letzter OWNER" ist sauber gekapselt. Tests für reine Funktionen
(`budget-evaluation`, `planning`, `household-access`, `clerk-sync`, `transactions`) sind gut.

Die Hauptprobleme liegen in drei Bereichen: (1) die Mock-Auth ist zu trivial für eine
Produktivnutzung mit sensiblen Daten, (2) das Domänenmodell `SavingsGoalExecution` ist im
Schema und in der Dashboard-Aggregation da, hat aber keine API — die im CONTEXT.md
definierte Doppelbuchung ist nicht ausführbar, (3) die monatlichen Transaktions-Queries
sind bei wachsendem Volumen ein Skalierungsrisiko (kein Index, kein `_sum`, kein
Pagination-Limit).

---

## Findings (12, sortiert nach Prio)

### P1 — Sicherheit & Datenintegrität

#### 1. Mock-Session-Cookie ist eine unsignierte UUID — Auth-Forge bei DB-Leak
**Severity:** P1
**Wo:** `server/api/auth/login.post.ts:36-42`
**Symptom:** Der Cookie `session_user_id` enthält die rohe DB-UUID des Users ohne HMAC,
ohne Signatur, ohne `__Host-`-Prefix. Wer Lesezugriff auf die DB hat (Backup, Replica,
Versehen in Logs) kann jeden beliebigen User impersonieren, indem er die UUID in den
Cookie setzt. Zusätzlich: `secure: process.env.NODE_ENV === 'production'` setzt das
`secure`-Flag auf Vercel-Preview-Deploys (NODE_ENV ≠ production) auf `false` — der
Cookie wird dort über HTTP akzeptiert.
**Impact:** Vollständige Account-Übernahme bei DB-Leak. Auth-Bypass auf Staging.
**Fix:** HMAC-signiertes Session-Token einführen (z. B. `iron-session` oder eigenes
`createHmac('sha256', NUXT_SESSION_SECRET).update(userId + issuedAt).digest()`), Cookie
als `__Host-session`, `secure: true` immer (nicht NODE_ENV-abhängig), oder die
Mock-Auth komplett nur in `authMode === 'mock'` exponieren und `auth/login.post.ts`
im Clerk-Mode hart mit 404 schließen (aktuell wirft es 409 — unklar, ob der
Login-Endpoint im Clerk-Mode überhaupt erreichbar sein sollte).

#### 2. `user.deleted` Webhook wird ignoriert — DSGVO-Verstoß & Geister-User
**Severity:** P1
**Wo:** `server/api/webhooks/clerk.post.ts:57-70`
**Symptom:** Der Webhook-Handler reagiert nur auf `user.created` und `user.updated`.
`user.deleted` fällt in den `else`-Branch, antwortet 200 mit `ignored: true` — der
lokale `User`-Row bleibt mit `email`/`displayName`/`oidcSubject` stehen. CONTEXT.md
fordert vollständige Löschung auf Wunsch; Clerk garantiert nur Löschung im eigenen
System.
**Impact:** DSGVO Art. 17 (Recht auf Löschung) verletzt. PII bleibt in der DB.
Außerdem: Wenn der User in einem anderen Haushalt als Member geführt wurde, kaskadiert
`User`-Delete auf `HouseholdMember`/`ExpenseTransaction`/`IncomeTransaction` (`onDelete:
Cascade` im Schema, Z. 78, 157, 171) — wird also nie ausgelöst, weil wir nicht
löschen.
**Fix:** Branch für `evt.type === 'user.deleted'` hinzufügen → `prisma.user.delete({
where: { oidcSubject: evt.data.id } })`. Idempotent machen (vorher prüfen, ob User
existiert) und in `prisma.$transaction` mit `auditLog` umhüllen, falls Audit-Pflicht
besteht.

#### 3. `SavingsGoalExecution` hat keine API — Doppelbuchung aus CONTEXT.md nicht ausführbar
**Severity:** P1
**Wo:** `prisma/schema.prisma:189-198`, gelesen in `server/utils/dashboard.ts:113`
**Symptom:** `SavingsGoalExecution` ist im Schema modelliert, wird in der Dashboard-
Aggregation gelesen (`savingsGoals.findMany({ include: executions })`), hat aber keinen
einzigen Endpoint zum Erstellen/Ändern/Löschen. `planning.post.ts:111-129` legt nur
das `SavingsGoal` an, nie Executions. CONTEXT.md (Z. 252-262) definiert explizit die
Doppelbuchung „ExpenseTransaction + negative SavingsGoalExecution" als Kern-Feature.
**Impact:** Die zentrale Topf-Logik aus CONTEXT.md ist im UI nicht bedienbar. Dashboard
zeigt immer `currentAmount: 0` und `percentToTarget: 0`. Domain-Modell halbfertig.
**Fix:** Vier neue Endpoints anlegen:
- `POST   /api/households/:id/savings-goals/:goalId/executions`
- `PATCH  /api/households/:id/savings-goals/:goalId/executions/:execId`
- `DELETE /api/households/:id/savings-goals/:goalId/executions/:execId`
- `GET    /api/households/:id/savings-goals/:goalId/executions` (optional, für History)
`parseMoneyToCents` muss für Executions negative Werte erlauben (eigener Parser
`parseExecutionAmount` oder `parseMoneyToCents` parametrisierbar machen — aktuell
Z. 34 lehnt `value <= 0` ab, was für Withdrawals falsch wäre). Cascade-Regel
`SavingsGoal → SavingsGoalExecution` (Z. 197) ist bereits korrekt gesetzt.

#### 4. TOCTOU in Budget-Version-Create → 500 bei parallelen PATCHes
**Severity:** P1
**Wo:** `server/api/households/[householdId]/planning.patch.ts:92-108`
**Symptom:** Der `tx.budgetVersion.create` läuft innerhalb einer Transaktion, aber
ohne `upsert` und ohne P2002-Handling. Bei zwei parallelen PATCHes mit demselben
`validFrom` für dasselbe Budget passiert: T1 beginnt Tx → V1 inserted → T2 beginnt Tx
→ V1-inserted (Conflict mit `@@unique([budgetId, validFrom])` Z. 111) → T2 wirft
P2002 → 500 Internal Server Error → User sieht Stacktrace-äquivalente Message.
**Impact:** Verlorene Updates, UX-Bruch, „Internal Server Error" mit Prisma-Detail
im Response-Body (siehe Finding 12). Im Worst Case doppelte Buchung, falls Client
retryt.
**Fix:** Statt `create` ein `tx.budgetVersion.upsert({ where: { budgetId_validFrom:
{ budgetId, validFrom } }, create: {...}, update: { amount, frequency } })`. Oder
explizit `try { ... } catch (e) { if (e.code === 'P2002') throw createError({ 409,
'Already exists' }) }`.

---

### P2 — Performance & Skalierung

#### 5. Fehlende Composite-Indizes auf `(householdId, date)` für Transactions
**Severity:** P2
**Wo:** `prisma/schema.prisma:144-172` (Schema), gelesen in
`server/api/households/[householdId]/dashboard.get.ts:74-94`,
`server/api/households/[householdId]/transactions.get.ts:21-27, 55-61`,
`server/api/households/current.get.ts:135-141`
**Symptom:** Alle Transaktions-Queries filtern `where: { householdId, date: { gte,
lt } }` und sortieren `orderBy: { date: 'desc' }`. Es existiert weder ein Index auf
`ExpenseTransaction(householdId, date)` noch auf `IncomeTransaction(householdId, date)`.
Bei 1k+ Transaktionen pro Haushalt macht Postgres einen Seq-Scan + Sort. Beim
Dashboard-Endpoint, der das bei jedem Page-Load macht, skaliert das linear.
**Impact:** Dashboard-P95-Latenz wächst mit Transaktions-Volumen. Bei
Power-Usern (>10 Transaktionen/Tag, 1 Jahr = ~3.6k Rows pro Haushalt) messbar.
**Fix:** Im Schema ergänzen:
```prisma
model ExpenseTransaction {
  // ...
  @@index([householdId, date(sort: Desc)])
  @@index([budgetId, date(sort: Desc)])
}

model IncomeTransaction {
  // ...
  @@index([householdId, date(sort: Desc)])
}
```
Migration `prisma migrate dev --name add_transaction_date_index` (kein Daten-
Backfill nötig; B-Tree-Build läuft `CONCURRENTLY` im Hintergrund).

#### 6. App-Layer-Aggregation statt `_sum`/`groupBy`
**Severity:** P2
**Wo:** `server/api/households/[householdId]/dashboard.get.ts:78-82, 120-121`,
`server/api/households/[householdId]/transactions.get.ts:110-112`
**Symptom:** `monthIncomes` und `monthExpenses` laden alle Rows des Monats (nur
`amount`) und reduzieren in JS: `incomes.reduce((s, t) => s + t.amount, 0)`. Das
streame monatlich 100-1000 Rows durch den Node-Prozess für einen einzigen Skalar.
**Impact:** Verschwendete Bandbreite (DB → App), unnötige Allokation im Hot Path
(Dashboard wird bei jedem Page-Hit geladen).
**Fix:** Ersetzen durch Aggregate:
```ts
prisma.incomeTransaction.aggregate({
  where: { householdId, date: { gte: monthStart, lt: monthEnd } },
  _sum: { amount: true },
})
```
Liefert `{ _sum: { amount: 300000 } }` in einem Row. Gleiche Pattern für
`expenseTotal` und `unassignedExpenseTotal` in `transactions.get.ts:110-112`. Wenn
die `unassignedExpenseTotal` getrennt von `expenseTotal` benötigt wird, sind es zwei
Aggregates (eines mit `budgetId: null`, eines ohne) — beide billiger als das aktuelle
Pull-All.

#### 7. Kein `take:` / keine Pagination auf `GET .../transactions`
**Severity:** P2
**Wo:** `server/api/households/[householdId]/transactions.get.ts:19-82`
**Symptom:** Der Endpoint liefert alle Expenses + Incomes des aktuellen Monats mit
vollständigen Joins (`budget: { name, key }`, `user: { ... }`) ohne `take:`-Limit.
Für einen 5-Personen-Haushalt mit 30 Buchungen/Tag ist das nach einem Monat ~900
Rows × ~10 Felder mit Joins. Kein `?limit`, kein `?cursor`, kein `?page`.
**Impact:** Response-Payload wächst linear mit Aktivität. Bei API-Spam oder einem
versehentlichen 5-Jahres-Haushalt kann der Endpoint mehrere MB zurückgeben. Das
bremst die UI (PrimeVue-Tabelle rendert alle Rows) und den Server (Serialize).
**Fix:** Default-`take: 200` + Query-Params `?limit=` (max 500) + `?before=<date>`
für Cursor-Pagination. Sortierreihenfolge bleibt `date DESC`. Response um
`hasMore: boolean` und `nextCursor: string | null` erweitern.

#### 8. `requireHouseholdMembership` lädt die komplette Household-Row mit
**Severity:** P2
**Wo:** `server/utils/household-access.ts:25-28`
**Symptom:** `include: { household: true }` lädt alle Household-Spalten
(id, name, currency, createdAt, updatedAt), obwohl KEIN Endpoint der Codebase das
Ergebnis verwendet. In `transactions.get.ts:16`, `transactions.post.ts:25`,
`transactions.patch.ts:26`, `dashboard.get.ts:38` wird entweder nur `{ user }`
destructured oder das Membership-Objekt komplett ignoriert.
**Impact:** Pro Auth-Check ein zusätzlicher Round-Trip-Wert. Bei den
heißesten Endpoints (Transactions CRUD) redundant pro Request. Bei der
Dashboard-Last 6× pro Request.
**Fix:** In `household-access.ts:25-28` ändern zu `include: { household: { select:
{ id: true } } }`. Falls ein Caller wirklich Haushalts-Felder braucht, soll er
`requireHouseholdMembership` durch ein eigenes Helper-Query ergänzen — nicht alle
Auth-Calls bezahlen lassen.

#### 9. `GET /api/households/current` lädt den gesamten Domänen-Graph in einer Query
**Severity:** P2
**Wo:** `server/api/households/current.get.ts:37-125`
**Symptom:** Eine einzige `prisma.household.findUnique` zieht `members` (mit `user`-
Join), `invitations` (mit `invitedBy`-Join), `budgets` (mit `versions`), `incomePlans`,
`fixedCosts`, `savingsGoals` in einem Schlag. Plus danach eine separate
`expenseTransaction.findMany` für den Monat. Das Payload ist O(alles im Haushalt).
**Impact:** Der Endpoint heißt „current" — klingt nach leichtgewichtig, ist aber der
teuerste Lese-Pfad. Wird wahrscheinlich bei jedem Router-Wechsel und App-Load
getriggert.
**Fix:** Splitten in fokussierte Endpoints:
- `GET /api/households/current` → nur `{ id, name, currency, role }` (Microsecond-Last)
- `GET /api/households/:id/members`
- `GET /api/households/:id/invitations`
- `GET /api/households/:id/budgets`
- `GET /api/households/:id/budget-overview?month=YYYY-MM`
Die `/dashboard`-Route bleibt für den aggregierten Snapshot (gut designed, siehe
`dashboard.get.ts:47-116` — das ist das Vorbild).

---

### P3 — Tech-Debt

#### 10. DELETE-Endpoints nutzen JSON-Body für `kind` + `id` (REST-Verletzung)
**Severity:** P3
**Wo:** `server/api/households/[householdId]/planning.delete.ts:6-9, 23-31`,
`server/api/households/[householdId]/transactions.delete.ts:6-9, 23-31`
**Symptom:** Beide Löschen-Endpoints lesen `kind` und `id` aus dem Request-Body.
HTTP-DELETE mit Body ist nicht cachebar, bricht in manchen HTTP-Clients (z. B.
`fetch()` strippt Body bei manchen CORS-Konstellationen) und ist semantisch falsch
(DELETE-Idempotenz + Body sind ein Widerspruch). Außerdem: die `default`/`unknown
kind`-Branches (planning.delete.ts:78-82) sind toter Code, weil `assertPlanningKind`
schon vorher 400 wirft.
**Impact:** Schwer testbar (kein `?kind=&id=` für curl-Skripte), API-Bruch bei
bestimmten Proxies. Kein Sicherheitsproblem, aber wartungsfeindlich.
**Fix:** Splitten in `budgets/[budgetId].delete.ts`, `income-plans/[planId].delete.ts`,
`fixed-cost-plans/[planId].delete.ts`, `savings-goals/[goalId].delete.ts` (analog für
transactions: `expenses/[id].delete.ts`, `incomes/[id].delete.ts`). Path-Param ist die
eindeutige ID, kein `kind` mehr nötig. Macht gleichzeitig die Swagger/OpenAPI-
Dokumentation trivial (eine Route pro Ressource).

#### 11. Inkonsistente Response-Envelopes + duplizierte Kind-Diskriminierung
**Severity:** P3
**Wo:** Planungs-Endpoints (`planning.post.ts:49-135`, `planning.patch.ts:50-205`,
`planning.delete.ts:33-83`) — und fast jeder Endpoint
**Symptom A (Envelope):** Manche Endpoints wrappen in `{ kind, item }` (planning.*),
manche in `{ household }`, manche in `{ data: ... }`, manche returnen roh
(`dashboard.get.ts:123-136`). DELETE-Endpoints liefern `{ success: true }`, POST auch
mal nur `{ ... }`. Fehler sind mal `createError({ statusMessage })` (H3-konform),
manche custom JSON-Bodies. Es gibt keinen einheitlichen `ApiResponse<T> = { data: T,
meta?: { ... } }`-Vertrag.
**Symptom B (Kind-Diskriminierung):** `switch (kind) { case 'budget': ... }` ist in
post/patch/delete 3× kopiert. Jede neue Planning-Entität verlangt Edits in drei
Dateien. Validierungs-Helper sind je Kind anders aufgerufen, nicht DRY.
**Impact:** Frontend muss pro Endpoint die Shape kennen. API-Vertrag ist implizit.
Type-Generation (z. B. `openapi-typescript`) wird mühsam. Wartung der
Planning-Endpoints ist fehleranfällig (man vergisst eine `switch`-Branch).
**Fix:**
- Einheitlichen Envelope etablieren: `defineApiResponse<T>(data, meta?)` Helper in
  `server/utils/api-response.ts` → liefert immer `{ data, meta: { ... } }` für Erfolg
  und `{ error: { code, message } }` für Fehler.
- Planning-Endpoints aufsplitten in `server/api/households/[householdId]/{budgets,
  income-plans, fixed-cost-plans, savings-goals}.{post,get}.ts` (siehe Fix 10).
- Gemeinsame `body`-Validierung in einen `parseXxxBody()`-Helper pro Entität
  extrahieren.

#### 12. Keine UUID-Validierung für Path-Params + Prisma-Errors leaken zum Client
**Severity:** P3
**Wo:** Alle Dynamic-Route-Files (z. B. `server/api/households/[householdId].patch.ts:11-18`,
`server/api/households/[householdId]/members/[membershipId].delete.ts:7-14`,
`server/api/households/[householdId]/invitations/[invitationId].delete.ts:6-13`)
**Symptom A (UUID):** `householdId`/`membershipId`/`invitationId` werden mit
`event.context.params?.householdId` gelesen und direkt in Prisma-Queries gesteckt.
Schema-Default ist `@default(uuid())`. Ein Aufruf mit `/api/households/abc/foo`
reicht `abc` an Prisma → wirft P2025 („Record not found") oder — bei Type-Mismatch —
einen P2019-Fehler. Der landet im `try/catch` (wo vorhanden) und wird mit
`statusMessage: 'Failed to fetch ...: ' + error.message` an den Client geleakt.
**Symptom B (Error-Leak):** `households.get.ts:31-36` und `mock-users.get.ts:22-27`
bauen Fehlermeldungen aus `error.message`. Andere Endpoints (planning.post.ts,
transactions.post.ts) lassen h3-Default-Errors laufen — auch nicht besser, weil h3
ebenfalls `error.message` einbettet.
**Impact:** Schemadetails und interne Stacktraces landen im Browser. UUID-Tippfehler
geben kryptische Prisma-Messages statt eines sauberen 400. Sicherheit: leichtes
Information-Disclosure über das Schema.
**Fix:**
- Helper `parseUuidParam(event, 'householdId'): string` in `server/utils/validation.ts`,
  der mit `createError({ statusCode: 400, statusMessage: 'Invalid household ID' })`
  fehlschlägt. In jeder Dynamic-Route als erstes aufrufen.
- Globalen Error-Handler in `server/middleware/error.ts` (Nuxt/H3 unterstützt
  `defineNitroPlugin`/`createError`-Wrapper), der unbekannte Errors zu
  `{ error: { code: 'INTERNAL', message: 'Internal server error' } }` mappt und
  `error.message`/Stack nur ins Server-Log schreibt (strukturiert via `pino`).

---

## Positiv-Auffälligkeiten (kein Finding, aber nennenswert)

- **Auth-Helper-Pattern** (`household-access.ts`) ist sauber und konsistent. Alle 17
  Endpoints außer den fünf Public-Endpoints (`webhooks/clerk`, `auth/login`,
  `auth/logout`, `auth/session`, `auth/mock-users`) rufen einen der drei Helper auf —
  keine Lücke gefunden.
- **Transaktionen** werden korrekt in `prisma.$transaction` gekapselt, wo es zählt
  (`clerk-sync.ts:99-117`, `members.post.ts:79-113`, `planning.patch.ts:92-108`).
  `clerk-sync.ts` nutzt die Array-Form (auto-rollback), die anderen die interaktive
  Form. Beides idiomatisch.
- **Validierungs-Parser** (`planning.ts`) behandelt DE/EU-Tausender- und Dezimaltrenn-
  Zeichen robust (siehe Tests Z. 89-122). Quirks sind dokumentiert.
- **Dashboard-Endpoint** ist das Vorbild für gutes Design: 6 parallele Queries via
  `Promise.all` (Z. 47-116), reine Aggregations-Logik in `dashboard.ts` (testbar
  ohne DB), Severity-Klassifikation mit dokumentierten Grenzwerten.
- **Webhook-Signaturprüfung** (`webhooks/clerk.post.ts:32-55`) nutzt `svix` korrekt
  mit Header-Validierung, `Webhook.verify()` und Error-Branch bei Invalid Signature.
- **Last-Owner-Constraint** ist sauber gekapselt (`household-ownership.ts:16-41`)
  und getestet (`household-ownership.test.ts`). Allerdings: Der "Demote"-Use-Case
  ist tot, weil es keinen PATCH-Endpoint für Rollenwechsel gibt (siehe P3-11).
- **Cascade-Regeln** im Schema sind durchdacht: `Budget → BudgetVersion` und
  `SavingsGoal → SavingsGoalExecution` cascade, `ExpenseTransaction.budget`
  hingegen `onDelete: SetNull` (Z. 156) — Budget löschen killt keine Buchungen,
  setzt nur die Referenz zurück. Genau richtig.
- **Beträge** sind konsequent `Int` in Cent (Z. 103, 120, 134, 149, 164, 178, 179,
  192) — nirgends Float. Gut.
- **Test-Coverage der Utils** ist hoch: `budget-evaluation` (20+ Cases inkl.
  DST/Year-Rollover), `planning` (alle Helper), `household-access`/`-ownership`
  (alle 4 Code-Pfade inkl. Edge-Cases), `clerk-sync` (alle Branches). Dashboard
  hat einen Integration-Test mit gemockter Prisma.

## Test-Coverage-Lücken (Beobachtung, kein eigenes Finding)

- Keine API-Endpoint-Tests außer `dashboard.get.integration.test.ts`. POST/PATCH/DELETE
  der `planning.*`/`transactions.*`/`members.*` sind ungetestet.
- Webhook-Handler (`webhooks/clerk.post.ts`) hat keinen Test — Svix-Signatur-
  Verifikation, user.deleted-Branch (siehe P1-2) und Idempotenz (siehe P1-4) sind
  blind.
- `requireHouseholdMembership` mit echter DB (nicht gemockt) ist ungetestet — die
  Helper-Tests mocken Prisma.
- Keine Time-Mocking-Tests für Monatswechsel (Dashboard / Transactions
  Monatsfenster) — der Code nimmt `new Date()` ohne Injektion (siehe Hinweis
  unten).
- `assertCanRemoveOrDemoteOwner` ist nur in Unit-Tests geprüft; die End-to-End-
  Wirkung (Block-DELETE) ist nicht in einem API-Test verifiziert.

## Hinweise (kein Finding, aber Beobachtung)

- **Time-Injection fehlt:** `dashboard.get.ts:40` und `transactions.get.ts:17`
  rufen `getMonthWindow()` ohne Argument → `new Date()`. Für Tests müsste man die
  Systemzeit mocken (`vi.useFakeTimers()`) oder einen Query-Param `?month=YYYY-MM`
  einführen. Ersteres verlangsamt deterministische Tests, Letzteres ist API-UX.
- **`PrismaClient` Singleton** (`prisma.ts:5-15`) ist im Dev-Standard
  (globalThis-Cache), in Prod wird einfach `new PrismaClient()` gemacht. Sollte
  auch in Prod den Connection-Pool-Limit beachten (Default 10). Bei 10 parallelen
  Dashboard-Loads über 6 Queries × 6 Connections = 36 Pool-Slots — könnte
  Pool-Exhaustion triggern. Aber auf Vercel/Neon mit Connection-Pooler in der
  Regel kein Problem.
- **`isClerkEnabled()`** wird in `auth/login.post.ts:6` und `mock-users.get.ts:6`
  genutzt, **aber** der zugrundeliegende `nuxt.config.ts:9` wertet die Env-Vars
  nur **build-time** aus. Wenn die Env nach Deploy geändert wird, greift die Logik
  nicht. Nicht tragisch, aber für Hot-Reload-Workflows relevant.

---

## Empfohlene Reihenfolge

1. **Sofort (P1):** 1 (Cookie-Sicherheit), 2 (user.deleted), 4 (TOCTOU).
2. **Diese Iteration (P1 + P2):** 3 (SavingsGoalExecution-API), 5 (Indices),
   6 (`_sum`-Aggregates).
3. **Nächste Iteration (P2 + P3):** 7 (Pagination), 8 (Household-Include),
   9 (current.get-Split), 10 (DELETE-Refactor), 11 (Envelope + DRY),
   12 (UUID-Validation + Error-Handler).
